---
title: 买房记
date: 2017-05-08 17:50:27
tags:
- 来来来喝完这杯还有三杯
- 无留半个字
---

和喜欢的小伙伴在上海吃完一顿愉快的烤肉之后的每个周末都在和中介看房子。
昨天终于签了10万定金。
然而我到现在心情都非常沉重，脸色应该非常难看。怎么想都觉得中了我爱我家中介的圈套。

中介是阿姨介绍的，看之前我就谈好中介费1个点不能更多。
房东挂出来3天，第4天周六我们去看的，看完中介强烈推荐这套纯东边套，说帮我们上去谈。报价是275，我说内心价位是268，能谈到270也可以，再多就不行了。装修一般，楼层采光都很不错，但是房东希望住到年底，可以交点儿房租。
最后成交的价格是274，且交房时间2018.4.30（注意写的是交房时间而不是所谓的反租，也就是说免费且没有租金）。相当于买了3万多一平买了套期房。地点在4号线的终点站。

套路是怎么样呢？
周六房东不愿意到店里谈，要考虑，觉得开价便宜了。中介说第二天电话我们。到这里应该还是真实的。
第二天一大早电话来说房东愿意谈，但是需要住到第二年4月底，「但是价格也可以谈点下来嘛」中介补了一句。想想也对反正就当是租金自己去租房子也不亏。

过去之后我们说出心里价位270，然后他们跑到隔壁去商量，一会儿男主人就回去了中介说是有别人来看房子。后来谈到273不肯再减，我要求付些租金抵扣自己的租金，女主人说接受不了（内心OS就日了，你住我2室一厅的房子，我让你给我租个单间你还能唧唧歪歪接受不了，那我们也不买就是了咯还真稀罕这套房子）。
我就吃亏在想要照顾别人的感受，也不愿意撕破脸。其实已经很不想买房子了，还在那儿跟他们墨迹。我就说啊不然让小刘问下家里看能不能接受这么晚交房。回来的时候他竟一脸笑眯眯地说他老爸没意见。这可好，对方立马觉得自己卖低了。

然后我去电话舅妈，舅妈当然觉得说太晚交房了，不然就价格再降点。不然也没什么好买的。
就在我电话的时候，女主人也出去了，说是对方来看房也有意向。我电话跟舅妈说了这事儿，她说那正好有别人要就让别人去买吧，我们不要竞价了管他们的。
中介还在一边鼓吹。我问他明年交房他们也答应？他说是的。

最后竟然两个房东都回来了，中介还在小声跟我们说就274吧不要争了等下房东不卖了。
我当下就愣住了，你俩既然说有人看房子，最后还回来说成交，我必然是要谈到270不松口，你要不卖我们还就不买了呗也没啥好说的，怎么好像274还便宜我们了呢？
我看了看小刘，在手机上问他是不是被套路了？刚才大概是出去给我们演的戏，为了让我们觉得有别的买家有意向。

小刘还是一脸喜庆。

我就懵懵懂懂地签了合同，交了十万定金。回来怎么想都觉得不对。

性格使然。
即使是涉及几百万的事情也能败在好好先生的脾气下
不敢发脾气，一味妥协

我问小刘，「我们得多有钱，才能允许我们如此败家呢？」


<br>
<br>
<br>
<br>

**买二手房注意事项**

- 中介费
事先谈好中介费。有些中介说的1个点是指买卖双方各1个点，但卖家是不用付的。也就是这个1个点其实最后需要付2个点。
如果已经看好了房子中介费下不来，那就换一家中介操作。
当然中介费贵了也没事，至少中介还是会为你争取利益的。上述列子可能也是我们中介费少了，也没跟我们说清楚利害关系，他们的目标就是成交就好了。

- 二手房的税费
契税：不管什么条件都少不了。90方以下1个点，90方以上1.5个点；
个税：如果房东名下不止一套房，需要缴纳1个点的个税；
增值税：如果房东的房子不满2年，需要缴纳5.6个点的增值税；
所以也未必追求满5唯一，只要超过2年了税费都可以接受，又万一房东只有一套房子，那个税也不用缴纳了。

- 银行贷款
首房首贷商贷都有一定折扣。除非你们的公积金能完全覆盖贷款的费用，否则用组合贷既麻烦又放贷慢，因为剩下的那部分商贷必然一点折扣都没有。我们用的汇丰88折，应该是目前知道的折扣最低的银行了。有需要可以提供客户经理联系方式。

- 还有别的什么想到再加（或者留言提问）

<br>
<br>
<br>
我问小能是不是被坑了买亏了。他说「谁买房不是觉得贵了」
